Добрый день, уважаемые студенты! Мы с вами
начинаем разбор вопроса Practice Test-а.
Согласно вопросу, у нас есть некоторая
высоконагруженная система, используется
Elastic Container Service.
Далее, ECS базируется на EC2 инстансах.
Сама система высоконагруженная,
очень много операций чтения и записи.
Пользователи распространены по
всему миру и в один момент времени
порядка сотни ECS заданий будут
отрабатывать в большинство времени.
Касательно вывода ECS
заданий, это порядка 10 МБ данных.
С учетом того, что эти все
данные будут архивироваться и
какая-то часть по истечении
некоторого времени будет удаляться.
Всего нам необходимо хранить
не более 10 ТБ данных суммарно.
Теперь мы как Solutions Architect должны
предложить наиболее подходящее решение из вариантов.
На этом слайде вы видите варианты ответов,
четвертый вариант ответа является верным.
Давайте попробуем все
варианты ответов разобрать.
Если обратить внимание, второй
и четвертый варианты ответов,
они очень похожи, отличаются
лишь тем, что меняется тип EFS.
В первом случае это Bursting Throughput
mode, Performance Mode - General Purpose.
Во втором случае это Provisioned Throughput mode и
Performance mode рекомендуется включить Max I/O.
То есть в первом случае это общие
настройки EFS, а во втором случае
это настройка EFS, которая требует
больших операций записи и чтения.
Очевидно, что один из двух
вариантов является верным, но тем
не менее давайте посмотрим на
первый и третий варианты ответов.
Если посмотреть на первый, здесь
упоминается Amazon FSx File Gateway.
Это тот сервис, который помогает нам
настроить Shared File System для Windows машин.
В вопросе ничего не сказано
про операционную систему, мы
не знаем это Linux или
Windows, поэтому читаем дальше.
Далее в первом варианте ответа упоминается Storage
Gateway. Здесь надо обратить внимание к этой детали.
Storage Gateway - это тот сервис, который
помогает нам подключить облако с on-premise.
В нашем случае про on-premise никакой речи не
было, поэтому этот вариант мы можем исключать.
Если мы говорим про третий
вариант, здесь все про DynamoDB.
Если обратить внимание, в
самом конце предлагается
подключить DynamoDB таблицу
к контейнеру как mount point.
Мы с вами знаем из базового
курса Linux, mount point - это когда
мы подключаем некоторую файловую
систему к нашей Linux машине.
Так как DynamoDB не
является файловой системой, это
таблица, NoSQL базы данных,
то подобное мы сделать не можем.
Само описание в этом месте выглядит нелогично,
поэтому мы третий вариант можем исключать.
У нас остается второй
и четвертый варианты.
Здесь следует обратить внимание, что данные
будут постоянно, часто запрашиваться.
Также вспомним, что в один момент
времени порядка сотни ECS заданий будут
работать в большинство времени. Поэтому это
достаточно высоконагруженные системы.
И следует предположить, что EFS должен быть
тот, который рассчитан на большие I/O операции.
В связи с этим четвертый
вариант является верным.
Вы также на следующих
слайдах увидите текстовый разбор.
Можете остановить видео
и детальнее ознакомиться.
На этом мы завершаем разбор вопроса
Practice Test-а. Спасибо за внимание.